لا اله الا الله، لا اله الا الله، لا اله الا الله، ولا نعبد الا اياه مخلصین
انا ادین الدینه ولو کره المشرکون، ولو کره المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام، روز بخیر؛ امتحانم با این بخش خبری همراه باشید
بیانات رهبر معظم انقلاب اسلامی در دیدار دست‌اندرکاران همایش بین‌المللی علامه میرزای نائینی
صبح امروز در محل برگزاری این همایش در قم تشریف فرما شدند
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در بخشی از این دیدار، علامه نائینی را از ستارگان رفیع علمی و معنوی حوزه‌های علمیه نجف خواندند
و در بیان عباد شخصیتی ایشان گفتند
از جنبه تخصصی، خصوصیت برجسته مرحوم نائینی
شکل‌سازی در علم اصول، بر مبنای نظم فکری و علمی و نوع‌پسندی‌های قوی و پرتعداد ایشان است
رهبر معظم انقلاب، تربیت شاگردان برجسته را
از دیگر ویژگی‌های علامه نائینی برشمردند و خاطرنشان کردند
خصوصیت برجسته دیگر که ایشان را در بین مراجع به شخصیتی استثنایی تبدیل می‌کند
برخورداری از اندیشه سیاسی است که در کتاب ارزشمند و محجور «تنبیه‌الامه» این اکاس شافته است
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، اعتقاد به تشکیل حکومت اسلامی بر پایه ولایت در مقابل استبداد را
از ارکان اندیشه سیاسی علامه نائینی خواندند و افزودند
حکومتی را ترسیم می‌کنند و ارائه می‌دهند به عنوان اندیشه سیاسی
اولاً حکومت قدرت، ثانیاً منبعث از مردم است، مردم انتخاب می‌کنند
ثالثاً منطبق بر وفاهای دینی و احکام الهی و شرعی است
یعنی بدون آن من ندارم
یعنی یک حکومت اسلامی و مردمی
اگر بخواهم به تعبیر امروز بگویم
می‌شود جمهوری اسلامی
جمهوری مردمی است
اسلامی هم اسلامی
یعنی ایشان را بهتر با این تعبیرات
هیچ نزدیک به این جور تعبیرات نمی‌شود
و بیان نمی‌دانم
لیکن حرف این است
حکومتی تشکیل می‌شود
با یک عده از متدینین و مردم صالح
و مؤمن، با انتخاب مردم و با نظارت شدید مردم و مسئولین هر بخشی معین می‌شوند
آن مسئولین پاسخگو هستند، باید به سؤالات جواب بدهند و آن مبعوثان هم قانون باید وضع کنند
و این قانون هم بدون رعایت علماء دین اعتبار ندارد
این حرفایشان خیلی مسئله مهم می‌سازد
رهبر معظم انقلاب، چارچوب مورد نظر علامه نائینی
یعنی تشکیل حکومت اسلامی و مردمی را به تعبیر امروزی، همان جمهوری اسلامی خواندند
و در خصوص علت تألیف کتاب تنبیه‌الامه به دست خود میرزای نائینی گفتند
علت این است که ایشان آن مشروطه‌ای را که در نجف مرکز شده بود
که محروم آخون همه آبروش را پایین گذاشت
پایین، مشروط، محروم، آخوند عبدالله مازندرانی
و بعضی دیگر این‌ها، آن مشروطه، آن چیزی بود غیر از آن چیزی که واقع شد
از این اسم مشروطه هم مطرح نبود
آن‌هایی که آن‌ها دنبال بودند حکومت عدالت بود، رفع استبداد بود
مقابله و مبارزه با استبداد بود
کلمه مشروطه و این‌ها را انگلیس‌ها آوردند
هم اسم را انگلیس‌ها آوردند
هم رفتار را انگلیس‌ها ترسیم کردند
خب کاری که انگلیس‌ها بکنند، منو به کجا می‌رساند؟
می‌افتد به اختلافات دموکراسی‌های غنای
بعد می‌رسد به آن‌جایی که مثل شیخ فضل‌الله را به دار می‌گشند
مثل میرزا کوچک‌خان جنک را ترور می‌کنند
مثال ستارخان و باقرخان را آن‌جور در واقع نابود می‌کنند
ستارخان را یک جور، باقرخان را یک جور
این‌ها وقتی که منعکس می‌شود به نجف، آن وقت این‌ها از این واقع حمایت کردن پشیمان می‌شوند
میرزا نائینی بهتر من، تو این مرحله قرار گرفت
کنگره بین‌المللی میرزای نائینی به مناسبت یکصدومین سال
مهاجرت این عالم برجسته از نجف به قم
در چهار شهر مقدس قم، مشهد، نجف و کربلا برگزار می‌شود
بخش نخست این کنگره امروز در قم در حال برگزاری است
ادامه خبرها
در مراسم بزرگداشت چهلمین سالگرد شهادت مرحوم آیت‌الله سید مصطفی خمینی
ویژگی‌های برجسته فرزند معمار کبیر انقلاب اسلامی مورد تأکید قرار گرفت
آیت‌الله محسن عراکی از اعضای مجلس خبرگان رهبری در این مراسم با اشاره به شخصیت علمی و عرفانی شهید مصطفی خمینی، ولایت‌پذیری، تواضع و جامعیت علم و عمل را از ویژگی‌های ممتاز ایشان برشمرد
آیت‌الله اشکبوری، نماینده مردم قیران در مجلس خبرگان رهبری در این مراسم، شهید مصطفی خمینی را شخصیتی تحول‌آفرین در پیروزی انقلاب اسلامی و چهره برجسته در حوزه فلسفه و فقه دانست
دیوان محاسبات کشور وارد مرحله نظارت بر اجرای قانون جوانی جمعیت شد
آقای بانکی‌پور، رئیس کمیسیون خانواده مجلس، گفت دیوان محاسبات موظف شد تا یک، دو، سه هفته آینده گزارش دقیقی از عملکرد دستگاه‌ها در اختصاص بودجه به این قانون ارائه دهد
رئیس کمیسیون حمایت از خانواده و جوانی جمعیت مجلس در جلسه هفتگی با دیوان محاسبات کشور گفت دستگاه‌ها موظف‌اند درصدی از بودجه خود را به اجرای قانون جوانی جمعیت اختصاص دهند
ما دو دست بودجه داریم توی قانون جوانی جمعیت
یکی اینه که همون بودجه‌ای که مشخص بوده برای دستگاه
گفته بودیم درصدیش باید به این قانون اختصاص بیا
این‌ها رو مشخص کردیم
مثلاً ما گفتیم پنج درصد بودجه‌های پژوهشی هر دستگاه
باید به موضوع پژوهش‌های قانون جوانی جمعیت باشه
یا ده درصد از تمکن‌دارها یا بودجه اختصاصی دانشگاه‌ها
باید به خوابگاه متعهلین تخصیص پیدا کنید
این‌ها رو مشخص کردیم فهرستش رو
سی درصد از کمک‌های مردمی که وزارت‌خونه‌ها می‌کنن
باید به گروه‌هایی که در زمینه جوانی جمعیت اختصاص پیدا کنید
آقای بانکی‌پور همچنین بر نقش کلیدی دیوان محاسبات
به عنوان بازوی نظارتی مجلس تأکید کرد و گفت
دیوان متخلفان در اجرای قانون جوانی جمعیت را معرفی می‌کند
دیوان محاسبات کشوری که از ابزارهای نظارتی مجلسه
که خب هم داخلی هم خارجی بوده تو کارش
و امروز در جلسه موادی را که در دقیقه ما بود که باید دیوان دنبال کنه را
مشخص کردیم با های دکتر دستگیری که قرار شد تا دو سه هفته دیگه
گزارش‌ها امدن کنن و در گزارشی که در صحن مجلس ارائه میشه
عملکرد دستگاه‌ها را نسبت بودجه بیان کنن
همچنین موضوع زمین و تحصیلات بانوان
از جمله موضوعاتی بود که در راستای جوانی جمعیت
در این جلسه مورد بحث و بررسی قرار گرفت
رئیس سازمان نوسازی، توسعه و تجهیز مدارس کشور
از آغاز اجرای طرح ملی به ساز مدرسه در کشور خبر داد
و این طرح در هر استان چند طرح تعریف شده و همه افراد می‌توانند با هر میزان کمک در عمره مدرسه‌سازی شریک باشند
ما به این به ساز مدرسه می‌پیوندیم
یه ما حقوق ما رو بلااستثناب روزید تو حساب
اویشی که حالا ساز خیلی رو هم برای مدرسه سازی کوچ کرده
علی رضا کازمی، وزیر آموزش و پرورش
خیلی دارن میگن
از مرز 25 امت و تا 30 امت این کمک کار
مشارکت برای نوسازی 19 هزار مدرسه فرسوده
علی فخاری، خیر مدرسه‌ساز
جعفر شریعتی، خیر مدرسه‌ساز
با معماری ایرانی
مهدی باباغار، مدیر کل نوسازی مدارس استان هرمزگان
با مشارکت خیلی قرارصد هنرستان در جوار کارخانه‌ها ساخته بشه
مشتبه مولا احمدی، نایب رئیس جامعه خیلی مدرسه ساز
و 2400 مدرسه نیمه‌تمام هم تا پایان امسال تکمیل بشه
میسم لکزایی، مدرکون نوسازی مدارس استان و برابرستان
کلاس‌هایی که درقل مراد مالی برای شروع اموریات اجرایی اونها تمنی شده
به بالای 5000 کلاس دست در استان داره میرسه
از 2550 مدرسه‌ای که قرار دارد تا پایان امسال تحویل بشه
60% با مشارکت خیلی نقداد شده
و 400 هزار دانش‌آموز
تو این مدرسه‌ها مشروع به تحصیل خواهند شد
امیروسن زلفاواری
خبرگزاری استدا و سینگ
شنوندگان گرامی، سپاس‌گذارم از همراهیتان
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیده ایرمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
خداقوت به همکارانم در بخش خبری ساعت 11 اخبار معرفی
و تشکر از شما از دیدانی که همچنان منتظرید برنامه‌های بعدی رو خدمت تو معرفی بکنیم
و بشنم این راستی یکی از مسیرهای همراهی با رادیو معرف رادیو نما هست
تلویزیون تو خونه روشنه و رادیو رو داره پخش میکنه
این خیلی ساده هست
رادیو نمای رادیو مارت با تصاویری گاهی بیشتر اوقات مرتبطه با محتویی که در اون لحظه روی آنتن هست
و اما زمزم احکام برنامه‌ایست که تا چند دقیقه دیگر خواهید شنید
به امید دیدار ویژه اعزان زور هست که براتون پخش میکنیم
و ساعت دوازده و سی دقیقه هم بر بال سخن
یه سخنرانی با موضوع هدایتگری و پیشبایی و عدالت تلبیه انبیا علیه مسلم
سخنرانی از شهید
آیت‌الله بهشتی
چه شخصیتی بی‌سبرانه منتظریم
وقتش برسه و صداشون رو بشنبیم
آقای قاضی سیزه و ده دقیقه
روایت اشق سیزه و سی و سیزه و پنجه و پنج
هم پیام ولایت
گذشته فرموشای رهبر محضم انقلاب
برگردیم براتون
افق‌ها دو سه تا شهر رو خواهم
گفتی برنامه‌ریزیتون رو داشته باشید
چون به بعضی از لحظه‌های اذان توی کشورمون داریم نزدیک میشیم
لحظه‌هایی که خداییش شاید شیرین‌ترین لحظه‌ها برای کسانیست که جانشون رو به جانان میبخشند
ای خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
همچو ایسا بی‌پر و بی‌بال برگردون شدن
همچا ایسا بی‌بر و بی‌بال برگردون شدن
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
همچنه ابراهیم در آتش گردستان داشتن
آره داشتن میگفتم براتون شیراز شهر آقا شاه چراق 11 و 44 دقیقه
لحظه اذان‌اش خواهد بود یکمی مونده اما مشهد 11 و 16 دقیقه است
یعنی تقریبا دو دقیقه دیگر اذان دعا داریم
و بعد از اون یازده و پنجاه و یک دقیقه
شهر مقدس غم و شنیده شدن گلبانگ اذان زهر
از حرم حضرت محسومه علیه سلام و انشالله مساجد این شهر
هرکی آماده میشه از همین لحظه‌ها داره
را میفته برای نماز اول وقت و تو مسجد و قصه‌های عاشقی این گونه‌ی
دم‌تون گرم
ما ها را هم دعا کنید و انشالله ما هم دعاگوی شما ها هستیم
تو مسیر رفتن به مسجد میتونید ماشینیتون رو روشن کنید
رادیو رو روشن کنید یه چند دقیقه یه هم زمزم احکام بوش کنید
ای دوست ای دوست
برای میمیه هر حکم الهی
یک پنجره‌ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم به حکام
جنرزه‌ی پرگاز به آفاق بلند دست
زمزم احکام
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محضر شما خوبان همراهان
ارجومند بررومی زمزم احکام
بسیار خورسندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم
در این برنامه سالهای شهری شما را پخش میکنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقریب را هم میشنوید
شما تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید 329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک رادیم عارف 3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی برای ما سال بفرستید ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بحرامه رو انتخاب کردید
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیتون لا خامینی
جوجه تیغی از جمله حیوانهای حرام گوشته
بنابراین استفاده از گوشتان در خوردن حرام هست
و فرقی هم بین جوجه تیغی بزرگ و کچیک نیست
شنونده‌ای در سؤالشون نوشتن شخصی به من مواد غذایی می داد
و با ایشون هم ارتباط داشتم
اما مدتیه که بین ما و ایشون جرابه شده
و ایشون می گه که من هرچی به شما دادم خوردی حرامه
و راضی نیستم
با توجه به این که قبلن ایشون با رضایت کامل این کار رو انجام می داد
و الان حرفش عوض شده و می گه اینهایی که از من گرفتی و خوردی حرام هست
از نظر فقهی و شرعی من نسبت به این کار چه تکلیفی دارم؟
آیا باید حزینه این موارد رو به ایشون پرداخت کنم یا این که نه؟
چون قبلا به من بخشیده از نظر شرعی دینی به احده من نیست
لطفا تبقیه فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره توضیح بدید که تکلیفم چیست؟
مجدتون اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند؟
طبق سآل مطرح شده چیزی به احده شما نیست
آنچه را که با رضایت به شما داده و مصرف کرده اید
چیزی به احده تو نیست زامن نیستید به دهکارم نیستید
اما ببینین علت ناراحتیش چیه
از ظاهر سآلتون به دست میاد
بلخل رفاقتی داشتید وفت آمدی داشتید
قضایی به هم دیگه تعرف میکردید
نذارید اون دوستی و رفاقتی که بین شما بوده از بین بره
اما به طور کلی شما چیزی به عهدتون نیست
انشانا محفظ ماشیم
تماسای تصاویر خانمها که در نمایه گوشیهای تلفون همراهشان موجوده هست
آن هم از روی کنج کاوی آیا از نظر شرعی و فقهی اشکال دارد یا خیلی
با سخه حجت الاسلام و المسلمین علیه نجات به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
در صورت که تصویرهای مسکور با پوشش کافی باشه
یعنی فقط گردی صورت و رستات و مچ دیده بشه
و بقیه بدن پوشیده باشه
که محدوده هجاب شرعیه
و به قصد لذت هم نگاه نکنه اشکالی نداره
اما اگه پوشش کافی نداره
نگاهی با اون تصاویر جایز نیست
مگر این که بدون قصد لذت جنسی نگاه بشه
و خوف وقوع در گناه و مسیط هم نباشه
و در هر حال انسان باید مراقب وصفه های شیطان و هوای نفس باشه
و از نگاه
که در روایت از پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم میخونیم
که فرمودن نگاه آلوده تیری از تیرهای ابلیسه
و هر کس به خاطر خوف از خداوند اونو ترک کنه خداوند حلاوت و شیرینه ایمان رو در قلب و جانش می نشونه
بحار الانوار جلد 104 صفحه 38
و تلفن های 329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
آیا خاندن یک رکت نماز وفت
سباب خاندن یازده رکت کامل نماز شب رو دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتن؟
نماز ویتر خوندن که ثواب یا زهرکت دارد صحیح نیست
ثواب همون یک رکعتیست که شما انجام میدید
یا زهرکت نمیشه
اگر در کوچه پولی یا هر چیزی دیگری را پیدا کردیم
وظیفه داریم که آن را به صاحبش برگردانیم
و اگر خودمان را از آن استفاده کنیم
حکم شرگ مسئله چگونه است
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
قانون کلی اینست که اگرچی دیگه پیدا میکنی نشاندار است
به گونه ای که اگر معرفی کنیم
ممکنه از صاحبش پیدا بشود
اینجا نباید برای خودمون برداریم
باید برداریم و اعلامم بکنیم مدتیم
شنوانده ای در سآلشون نوشتن
آیا مجازیم نظر را تغییر بدهیم
و پولی را که بابت نظر هست به فقیری بدهیم تا فقیر از آن استفاده کند
این کار طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی چوش می دارد
و جتولستان و المسلمین جواهری در پاسخ گفتن
اگر نظر با شراعتش محقق شده باشه که یکی از شراعتش اینه که نام خدا به زبان ورده شده باشه
سیقه نظر خونده شده باشه
و از شراعت دیگرش هم اینه که متعلق نز راجه باشه روجخان داشته باشه
دیگه نز منقض شده و تغییر متعلق نز صحیح نیست
یعنی نمیشه کار دیگه ای کرد باید حتما اون کاری که نز کرده رو انجام بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
احکام
برای ازریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا بدون قسل یا وضوع
مجازیم به زیارت امام زادگان برابیم؟
فتفای حضرت آیت الله جهودی آمولی در این باره چیست؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین
زینلا بدینی به این سال
میدونید که زیارت یک عمر معنوی و مستحبه
ولی آداب مستحبی هم داره
آدم این مقدار با حضور قلب باشه
پهران اون شخص رو اون امام زاده رو یا امام رو میخواد
واسطه در فیض قرار بده تبسل کنه
و بهتر این داره این حالت ها
چون بقاییست که خداونده متعال دوست داره در اون بقا
دعاشه و عبادت بشه
بهتر آدم با وضوع باشه که اگه درکت نماز میخواد بخونه
یک آیه قرآن میخواد بخونه
دعایی بخونه دستش به اون قرآن نباید برسه اگه وضوع نداره
نظر مستحب هست بهتر هست که با وضوع باشه
البته در امام زاده ها اگر میخواد غص کنه غص رجاءن هست
یعنی با غص نمیتونه نماز بخونه
این غصش رجاءن هست
ولی اگه میخواد دست به قرآن بزنه یا نمازی خونده بشه
ولو مستحبی وضوع لازمه تا اون نموز مستحبی رو انجام بده
پس در کل برای زیارت امام زادگان
حتی ایمه اطهار
اینجا واجب نیست وضوع یا غصتی گرفته بشه
فضیلت دارد و
افضل از که وضوع یا غصتی که اگر ایمه اطهار و ایمه معصومین باشن
غصتی گرفته بشه
مستحب هست
اینجانه براننده ی تاکسی هستم
نراحتی کلیه دارم
تا پار سال ماه رمزان را روزه کامل گرفتم
اما شبها کار می کردم و روزها استراحت و روزه می گرفتم
امسال متوجه شدم که قند خون دارم
تکلیف هم چیست؟
حجت الاسلام و المسلمی الفلاحزاده در پاسخ به سآل این شنونده محترم
که فتبای عزت آیت الله خامنه ای را خواستن این گونه گفتن
چنانچه روزداری برای شما زرر داشته باشد
یا به تشخیص خودتون یا به تشخیص پزشک متخصص مورد اطمینان
خب روزه بر شما واجب نیست اما اگر زرر نداشته باشد ترس زررم نداشته باشید
و بتونید روزه ها رو به جا بیارید باید روزه بگیرید
و اما اگر هر روز روزه بگیرید برای شما زرر داشته باشد و به طور پراکنده مثلا دو روز در میان یه روز در میان بگیرید مشکلی نداشته باشد باید روزه ها رو به همین منوال بگیرید و بقیهش رو بعد از ماه رمزان در روزهای کتا زمستانی و پاییز قضا کنید
خب این رو میتونید اگر خودتون تشخیص میدید خودتون اگر نمیتونید با پزشک متخصص مشورت کنید
زمزم احکام
برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی گرهی خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دسته خوشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از وصن خور رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
ملت ها
نسبت به مسئله قذر
حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون ولالی مردمون دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی